Le back-end est la partie d'une application ou d'un site web qui est invisible pour les utilisateurs. 
Il représente la grande majorité du travail car c'est le cerveau de l'application ou du site web.
C'est là que les données sont stockées et traitées, et les interactions avec la base de données sont gérées. 
Le back-end s'occupe également de la création et de la gestion des API.
Il peut également gérer la sécurité, la mise à l'échelle, la gestion de la performance 
et d'autres aspects techniques nécessaires pour que l'application ou le site web fonctionne correctement.
Le développement du back-end peut nécessiter l'utilisation de langages de programmation 
tels que Node.js, PHP, etc...